LÂM GIANG TIÊN
TẬP 8
Bọn ta là tu sĩ chuyên bắt yêu.
Xin hỏi đây có phải là nhà họ Từ không?
Ta tên là Tôn Nhã,
từ nhỏ đã là thanh mai trúc mã
với phu quân ta, Từ Ứng.
Bọn ta đã thành thân hơn mười năm rồi.
Huynh ấy bình thường rất thích uống rượu,
khuyên thế nào cũng không nghe.
Đêm hôm đó, huynh ấy không về nhà.
Ta cứ tưởng huynh ấy
say rượu ngủ bên ngoài.
Nhưng không ngờ được rằng...
Trời vừa sáng,
đã có người ở ngoài thành
tìm thấy thi thể của huynh ấy.
Là do Hồng Liên làm sao?
Bình thường huynh ấy
hay uống rượu ở đâu?
Lãm Nguyệt Lâu.
Là tửu lâu ở huyện à?
Lãm Nguyệt Lâu là thanh lâu
lớn nhất ở huyện Tùng Hạc.
Các người đã là tu sĩ bắt yêu
thì nhất định phải bắt được
yêu quái móc tim người đó,
báo thù cho phu quân của ta.
Tôn nương tử, xin hãy nén bi thương.
Nếu thật sự có yêu quái hại người,
bọn ta nhất định sẽ trừ hại cho dân.
Phu quân...
Phu quân nghe thấy rồi chứ?
Lại đây, lại đây! Bên này, bên này!
Khách quan,
món ăn của ngài đây.
Vậy thì cùng ta uống vài ly nhé!
Đừng chạy, đáng ghét!
Đừng trốn nữa!
Làm ta đau rồi.
Theo ta!
Không phải nói là có yêu quái sao?
Sao ban ngày thì trên phố chẳng có ai?
Tối đến, Lãm Nguyệt Lâu
lại đông người thế?
Đương nhiên là nơi này có vấn đề,
khiến người ta không màng
tính mạng mà kéo đến.
Hay!
Huynh nói cái chết của Từ Ứng
thật sự là do Hồng Liên sao?
Cô ta móc tim người để làm gì chứ?
Cô có biết lai lịch của Hồng Liên không?
Không biết.
Cô ta là đóa sen mọc bên cầu Nại Hà,
hút hết oán niệm của vô số u hồn,
nên khi hóa hình, đã mang theo ác khí.
Mỗi đêm trăng tròn,
ác khí trong người cô ta
sẽ lưu chuyển khắp cơ thể,
mang đến cơn đau
thấu xương khoét tim,
chỉ có ăn tim người mới có thể áp chế.
Vậy ác khí đó không thể hóa giải sao?
Có cách, nhưng cũng như không.
Ý là sao?
Hay lắm!
Cô ta đấy sao?
Vậy còn chờ gì nữa?
Đây là phân thân làm con rối thôi,
bắt cũng vô ích.
Ngồi xuống.
Phân thân?
Vậy bản thể của cô ta ở đâu?
Cô ta đã bị trấn áp mấy trăm năm,
khi trốn thoát lại bị thương nặng.
Muốn điều khiển phân thân này,
ắt hẳn phải ở gần đây.
Ngay cả huynh cũng không tìm ra
bản thể của cô ta à?
Cô ta đã sống gần ngàn năm,
đương nhiên có cách ẩn thân riêng.
Thì ra Huyền Tôn cũng
không lợi hại như ta tưởng.
Hay! Hay lắm!
Thật là xinh đẹp!
Múa đẹp quá!
Liên Nhi cô nương,
đây là ngọc gia truyền của nhà ta.
Cô xem thử có lọt vào mắt xanh không?
Liên Nhi cô nương,
đây là dạ minh châu
ta mua giá cao đấy.
Đây là gỗ trầm hương quý giá ngàn vàng.
Ta không cần những thứ châu báu đó.
Thứ ta cần là tình yêu của các người.
Ta trước giờ chưa từng đến nơi này...
Thật sự đẹp đến vậy sao?
Ta mới là người thật lòng
thích Liên Nhi cô nương.
Hồng Liên giỏi nhất là
mê hoặc lòng người.
Vậy Huyền Tôn có từng
bị cô ta mê hoặc không?
Liên Nhi cô nương! Liên Nhi cô nương!
Đừng nghe bọn họ nói bậy!
Đừng nghe hắn nói nhảm!
Toàn là một đám dê xồm!
Liên Nhi cô nương! Liên Nhi cô nương!
Cô nhìn của ta đi!
Nhìn thử một chút đi! Chỉ một cái thôi!
Nhìn đi mà!
Liên Nhi cô nương! Liên Nhi cô nương!
Ngươi thôi đi!
Đừng tưởng ta không biết ngươi là ai.
Thứ ngươi cầm là gì thế?
Lấy gì ra mà so với ta?
Hai vị công tử này nhìn lạ mặt nhỉ?
Đã nghe danh Liên Nhi cô nương từ lâu.
Bọn ta cũng vì
ngưỡng mộ danh tiếng mà đến.
Vị công tử này...
thật là tuấn tú quá đi.
Trong cả sảnh này...
Liên Nhi cô nương.
cũng chỉ có huynh là ta thấy thuận mắt.
Không biết công tử có bằng lòng
lên lầu cùng Liên Nhi cô nương
uống một chén rượu không?
Vậy còn quà ta chuẩn bị
bao lâu nay thì sao?
Đúng đó!
Vậy thì đành cung kính
không bằng tuân lệnh.
Chờ ta ở đây.
Không phải... cái này...
Liên Nhi cô nương!
Liên Nhi cô nương, cô nhìn bọn ta đi!
Liên Nhi cô nương quả thật
được người người theo đuổi.
Trong phòng này,
thứ nào cũng giá trị không nhỏ.
Những thứ này ấy mà,
sống không mang theo, chết chẳng đem đi.
Làm sao sánh được
với chân tâm quý giá?
Nào, uống một ly!
Xem ra Liên Nhi cô nương
rất hứng thú với nhân tâm nhỉ.
Không phải là ta thích,
chỉ là chân tâm ở thế gian quá khó tìm,
cho nên lại càng thêm quý giá.
Liên Nhi cô nương đến nơi này,
chẳng lẽ chỉ để tìm kiếm chân tâm?
Ta đang đợi một người.
Đợi ai?
Đợi một người không yêu ta.
Nếu huynh gặp được hắn,
liệu có thể bảo hắn đến tìm ta không?
Cô ta nói gì với cô?
Cô ta nói đang đợi một người.
Huyền Tôn có biết cô ta đợi ai không?
Biết.
Vậy thì chúng ta gọi hắn đến đi!
Biết đâu lại giúp ta bắt được Hồng Liên.
Nhưng hắn không muốn gặp mặt.
Chúng ta đâu thể ép người quá đáng?
Vậy chúng ta phải làm sao?
Chẳng lẽ cứ đợi Hồng Liên ra tay trước?
Lỡ như cô ta bỏ trốn thì sao?
Ta đã bày kết giới
khắp huyện Tùng Hạc rồi.
Cô ta không trốn ra được đâu.
Vậy tiếp theo chúng ta phải làm gì?
Chờ.
Chờ?
Cô ta không chịu lộ diện.
Chúng ta cũng chẳng
tìm ra bản thể của cô ta.
Thì cứ xem thử,
ai sẽ không nhịn được trước.
Mà nói đi cũng phải nói lại,
ta rất tò mò.
Năm xưa Hồng Liên đã làm gì
mà lại bị phong ấn trong Ngục Pháp Hư?
Hồng Liên!
Ngươi gieo rắc ôn dịch,
hại chết vô số sinh linh,
còn không mau chịu trói?
Bảo hắn đến gặp ta!
Mãi không hối cải.
Lại là kỷ niệm của các người.
Huynh vẫn chưa nói cho ta biết
người mà Hồng Liên nhắc đến là ai?
Ly Mạc.
Một trong ba Pháp Vương
dưới trướng huynh?
Trí nhớ cũng khá đấy.
Nếu đã như vậy,
thì chuyện này bắt đầu từ hắn,
cũng nên do hắn kết thúc.
Cô nương ngốc,
hắn căn bản không hề yêu cô.
Ai đó?
Cô biết rõ mà,
hắn vốn chẳng yêu cô.
Đâu phải lần đầu gặp nhau,
sao vẫn còn kinh ngạc vậy?
Đừng nhìn nữa.
Đây là ảo cảnh do ta tạo ra.
Ta mà không cho phép,
thì không ai có thể vào,
càng không ai ra được.
Cô bắt ta để làm gì?
Cô thử đoán xem?
Là để ép Ly Mạc hiện thân?
Cô quả là thông minh.
Ngồi xuống đi đã.
Ta nghe nói Ly Mạc đã
tránh mặt cô mấy trăm năm.
Cô chắc hắn sẽ đến sao?
Vậy còn phải xem cô quan trọng
với Bạch Cửu Tư đến mức nào.
Xem thử hắn có vì cô,
mà bắt đệ tử của mình đến gặp ta không.
Nếu hắn không chịu,
thì cũng tốt.
Xem như tỷ tỷ đây giúp cô
nhìn rõ một con người.
Huynh ấy sẽ đến.
Cô nương ơi,
vẫn chưa hiểu nam nhân rồi.
Dù hắn luôn miệng nói yêu cô,
nhưng chưa chắc là thật.
Tỷ tỷ sống cả ngàn năm rồi,
chứng kiến lòng người lạnh lẽo,
tình cảm giả dối quá nhiều lần rồi.
Không phải tất cả nam tử đều như vậy.
Cô biết đây là gì không?
Ác khí.
Xem ra Bạch Cửu Tư đã kể với cô rồi.
Chính ác khí này...
mỗi khi trăng tròn,
đều hành hạ ta sống không bằng chết.
Mạnh Bà ở cầu Nại Hà nói với ta
chỉ có máu lấy từ trái tim
của người thật lòng yêu ta
mới có thể hóa giải ác khí trong ta.
Chỉ tiếc là... ta đã đợi ngàn năm rồi
mà ác khí này vẫn chưa thể tiêu trừ.
Cô đoán xem vì sao?
Có lẽ phải để cô tận mắt nhìn thấy,
thì cô mới hiểu được.
Chúng ta lớn lên bên nhau từ nhỏ,
cũng đến tuổi bàn chuyện hôn nhân.
Ta đã bàn với cha mẹ rồi,
chỉ cần nàng không chê ta,
ngày mai...
Ngày mai, ta sẽ đến nhà nàng cầu hôn.
Được thôi.
Liên Nhi, nàng... đồng ý rồi sao?
Tốt quá! Tốt quá rồi!
Liên Nhi đồng ý gả cho ta rồi!
Tốt quá!
Cô muốn ta xem gì?
Lại gì nữa đây?
Tất nhiên là quá khứ của ta rồi.
Ai đó? Ai đang gõ cửa?
Tỉnh lại đi! Tỉnh lại đi!
Hồng Liên cô nương,
cảm tạ nàng đã cứu mạng.
Chờ ta đỗ đạt, nhất định
ta sẽ quay lại cưới nàng.
Ta sẽ đợi chàng.
A Liên!
A Liên, ta quay về cưới nàng đây.
Đủ rồi.
Cô nhìn rõ chưa?
Dù là thanh mai trúc mã,
có ơn cứu mạng,
sống chết có nhau,
hay tri âm tri kỷ...
đều là giả dối.
Bọn họ tự nhận là si tình,
nhưng cuối cùng
lại chẳng có ai hóa giải
được ác khí trong ta.
Cô nói xem có nực cười không?
Cô giết họ?
Ta đâu có lấy mạng họ.
Ta chỉ lấy máu từ đầu quả tim thôi.
Nếu cô đã cho rằng
đàn ông bạc tình,
vì sao còn nhất quyết tìm Ly Mạc?
Hắn không giống họ.
Khác ở điểm nào?
Hắn không yêu ta.
Chỉ có hắn... không yêu ta.
Vậy tại sao cô vẫn cứ tìm hắn?
Vì ta...
yêu mà không được đáp lại.
Ít nhất cũng phải
cho bản thân một câu trả lời chứ.
Thôi, có người đến tìm ta rồi.
Tỷ tỷ không chơi với cô nữa.
Muội muội ngoan.
Tỷ tỷ giúp muội thử thách chân tâm
của Bạch Cửu Tư một chút.
Thế nào?
Cô định làm gì? Mau thả ta ra!
Cô đừng đi! Quay lại đây!
Thả ta ra!
Chỉ là một thân xác làm con rối thôi.
Ngươi không làm gì được ta đâu.
Nếu ngươi muốn giết,
thì cứ giết đi.
Cô ấy đâu?
Mang Ly Mạc ra đổi.
Nếu ngươi muốn gặp hắn,
thì phải đích thân đến gặp ta.
Ngươi nghĩ ta ngốc chắc?
Nếu là bản thể của ta
đang đứng trước mặt ngươi,
thì ta còn tư cách gì
để mặc cả với ngươi ở đây?
Hay là thế này đi,
ta nghe nói Huyết Chú của Tàng Lôi Điện
sẽ bắt buộc đệ tử buộc phải nghe theo.
Chỉ cần ngươi hạ một đạo
chiếu lệnh cho Ly Mạc,
ta sẽ nói cho ngươi biết
chỗ của Lý Thanh Nguyệt.
Sao nào?
Vị trí.
Lý Thanh Nguyệt đang ở bên trong.
Nhưng ta nhắc ngươi một câu.
Vào thì dễ, ra thì khó đấy.
Đúng vậy, đây chính là cái bẫy do ta bày ra.
Ngươi còn dám vào không?
Thật là càng lúc càng thú vị rồi.
Huyền Tôn!
Huyền Tôn, là ta thật mà!
Trong này chỉ có một người là thật.
Bạch Cửu Tư, ngươi chỉ có một cơ hội.
Bọn họ đều là giả.
Nếu chọn sai,
thì cô nương này
sẽ bị phong ấn vĩnh viễn trong lớp băng.
Khi ấy cho dù là sứ giả Huyền Thiên
cũng không thể cứu được nữa.
Huyền Tôn! Huyền Tôn!
Huyền Tôn, là ta thật mà.
Ta mới là thật!
Đừng nghe bọn họ nói bậy!
Ta thật mà!
Huyền Tôn!
Ta là Thanh Nguyệt, Huyền Tôn!
Huyền Tôn, là ta thật!
Huyền Tôn! Huyền Tôn!
Bọn họ đều là giả!
Huyền Tôn, ta mới là thật!
Huyền Tôn, là ta thật mà!
Huyền Tôn!
Huyền Tôn, nhìn ta đi!
Huyền Tôn! Huyền Tôn!
Bạch Cửu Tư,
ngươi chắc chắn
không muốn nhìn lại sao?
Sao Huyền Tôn biết là ta?
Ta...
sẽ không nhận nhầm người...
là thê tử của mình.
Ta biết mà, Huyền Tôn tốt với ta nhất.
Đúng là chân tâm khiến người ta cảm động.
Đã vậy thì...
ta không làm phiền
hai phu thê các ngươi nữa.
Cô không được đi!
Cô phải thả chúng ta ra!
Đợi ta gặp được Ly Mạc,
đương nhiên sẽ thả các người đi.
Nếu hắn mãi không đến thì sao?
Cô định nhốt chúng ta mãi à?
Nói đi!
Huyền Tôn, huynh có cách ra ngoài không?
Không có.
Vậy chúng ta phải làm sao?
Ở lại thôi.
Huyền Tôn, có phải ta
lại gây phiền cho huynh không?
Không sao.
Trưởng kỳ sinh tức, khởi!
Đa tạ Huyền Tôn!
Sao ngươi lại biết thổi khúc này?
Ngươi là đệ tử của Tịnh Vân Tông.
Mông đại ca thế nào rồi?
Ta không có ác ý.
Lần này đến là có chuyện cần nhờ,
nên mới lén vào đây.
Mông sư huynh nói
cô xem thư này sẽ hiểu.
Lý do không thể bàn rõ,
ân oán trong tông môn
một kẻ tầm thường như ta
không đủ sức can dự.
Pháp môn và oán hận, khó mà dứt sạch.
Chỉ có thể lấy hành động mà tạ tội.
Ngươi muốn lên Cửu Trùng Thiên?
Phải.
Theo ta.
Âm Liên Sơn là thánh địa của tông môn ta,
tương truyền bắt nguồn
từ thời hỗn độn sơ khai,
liên thông trời đất,
có thể thông đến Cửu U.
Tổ sư đời đầu của tông môn ta
cũng tại nơi đây luyện công đại thành,
phi thăng lên Cửu Thiên.
Đây là thánh vật của Âm Liên Tông ta,
Thông Thiên Thang.
Dù tư chất tu luyện của người thế nào,
chỉ cần bước lên Thông Thiên Thang này,
thì có thể miễn mọi khổ cực,
luyện tụ đan, phi thăng,
một bước lên mây,
thẳng đến chín tầng trời.
Giá phải trả là gì?
Thứ tốt như vậy, nếu không có cái giá,
thì Cửu Trùng Thiên
đã sớm chật kín người rồi.
Không hổ là người kiệt xuất
của Tịnh Vân Tông,
quả là thông minh.
Thông Thiên Thang này
là vật đoạt tạo hóa trời đất,
nhận được khí trời, hóa thành địa thủy
Thông thiên hội địa, vượt thoát lục đạo.
Nhưng ngươi là đệ tử tiên môn,
mà Thông Thiên Thang
lại là thánh vật tộc ta.
Ngươi đã muốn làm điều
người khác không làm được,
thì cũng phải chịu khổ
mà người khác không chịu nổi.
Cương phong luyện thể,
liệt hỏa thiêu thân,
đau đớn đến rút gân gãy xương,
ngươi chịu nổi không?
Hồn thần tan nát, đứt ruột đoạn gan,
sống không bằng chết
chính là như vậy đấy.
Sợ rồi à?
Cũng có can đảm đấy.
Nhưng...
Sao ta lại dễ dàng để ngươi bước lên?
Ngươi muốn gì?
Ta muốn ngươi
cứu Mông đại ca ra cho ta!
Ngươi hiểu rõ huynh ấy nhất.
Huynh ấy nếu muốn đi, sớm đã rời đi rồi.
Tịnh Vân Tông các ngươi
đều là một lũ đầu đất
chẳng biết linh hoạt.
Hôm nay, ta giúp ngươi,
sau này ngươi phải giúp ta
gửi thư cho Mông đại ca.
Chỉ cần không tổn hại đến Tịnh Vân Tông
thì đều được.
Đó là điều đương nhiên.
Dù sao đó cũng là
tông môn của Mông đại ca.
Được, ta đồng ý với cô.
Đây là Đoạt Tâm Hoàn.
Ngươi uống rồi, ta mới tin.
Từ nay mỗi tháng,
ngươi phải đến gặp ta để lấy giải dược.
Nếu không, độc tính sẽ ăn mòn
lục phủ ngũ tạng của ngươi.
Giờ có thể nhường đường chưa?
Giờ ta lại tò mò
rốt cuộc ai là người khiến ngươi
bất chấp tất cả?
Huyền Tôn, huynh
có mang theo đồ ăn không?
Cô nói xem?
Lần tới thật sự phải tu luyện bế thực rồi.
Cứ tiếp tục đợi thế này,
ta thật sự sợ mình chết đói trước.
Huyền Tôn, huynh trò chuyện một chút
để đánh lạc hướng ta đi.
Cô muốn nói chuyện gì?
Giữa Ly Mạc tiên quân và Hồng Liên,
rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì
mà khiến cô ta si mê mấy trăm năm?
Ta không biết.
Chẳng phải huynh là sư tôn
của Ly Mạc tiên quân sao?
Sao lại không biết?
Sau khi ta phong ấn Hồng Liên,
Ly Mạc mới bái ta làm thầy.
Hắn không muốn nói,
ta cũng không hỏi thêm.
Ta còn tưởng có thể tìm manh mối gì đó
từ quá khứ của họ để ra ngoài.
Huyền Tôn, huynh nhìn kìa.
Trước khi huynh đến,
Hồng Liên đã cho ta xem
nhiều ký ức của cô ấy,
toàn là bóp vỡ thứ này.
Huynh nói xem, có phải đây là
ký ức của cô ấy không?
Đây là tâm kết của Hồng Liên
là Ly Mạc tiên quân.
Nếu chúng ta hiểu rõ
chuyện quá khứ giữa họ,
thì liệu có thể tìm ra
cách thoát khỏi nơi này không?
Có thể thử xem.
Đợi đã.
Cái gì đây?
Phù Đồng Tâm.
Từ giờ cô ở đâu,
ta đều có thể cảm nhận được.
Vậy ta bắt đầu đây.
Đồ lừa đảo!
Tất cả các ngươi đều là lừa đảo!
Dừng tay!
Gần đây, mấy chục vụ án hại người
đều là do cô gây ra?
Thì sao?
Cô là yêu, đã hóa hình,
đáng lý nên chuyên tâm tu luyện.
Cớ sao lại học
mấy tà pháp bàng môn như vậy
còn ra tay hại người?
Liên quan gì đến ngươi?
Ta chỉ khuyên cô thôi.
Những việc cô làm trái với thiên đạo.
Ác giả ác báo,
tất sẽ bị thiên đạo phản phệ.
Ngươi từng nếm qua
oán khí của oan hồn chưa?
Cảm giác nó hoành hành
trong cơ thể ngươi...
Ngươi từng nếm thử nỗi đau
từng tấc kinh mạch dưới da thịt ngươi,
thịt rách máu tan rồi lại liền chưa?
Là sao?
Lúc ta hóa hình đã mang theo lời nguyền.
Ngươi nói xem,
thiên đạo từng công bằng với ta khi nào?
Xem ra Hồng Liên cũng thật đáng thương.
Ta chỉ mong cầu một người thật lòng
bảo hộ ta chu toàn.
Thế mà tất cả...
cuối cùng chỉ là giả dối.
Nếu vậy, để ta giúp cô một tay.
Quả nhiên đây
đều là hồi ức của Hồng Liên.
Huyền Tôn, có tiếp tục không?
Tiếp tục.
Ở đây toàn là bẫy do phàm nhân đặt ra,
động vật bị thương quá nhiều.
Ngươi có cứu hết nổi không?
Cứu được bao nhiêu tốt bấy nhiêu.
Cũng thật khó thích nghi,
chu kỳ ngày đêm ở đây thật kỳ lạ.
Huyền Tôn không thấy chóng mặt sao?
Ngươi đến thật đúng lúc.
Con thỏ này vừa mới nướng xong.
Thơm quá, có muốn cùng ăn không?
Huyền Tôn, ta nghĩ rằng...
Nơi này là ảo cảnh.
Tất cả đều là giả.
Sao vậy?
Ngươi giận rồi à?
Nơi này linh khí dồi dào,
tu luyện tại đây, tà khí trên người cô
cũng đã yếu đi đôi phần.
Những thứ này có thể hóa giải
một phần tà khí của cô.
Cô uống trước đi.
Những ngày qua, ngươi bắt ta
uống cả trăm bát thuốc rồi.
Thế mà ta chẳng đỡ chút nào.
Ngươi rốt cuộc
có chữa được không đấy?
Tà khí trong cô tích tụ quá lâu,
không thể nóng vội, phải từ từ giải thôi.
Thật ra...
ta có một cách có thể
chữa khỏi nhanh hơn.
Chi bằng...
ngươi hãy yêu ta đi.
Ta sẽ dùng máu từ tim ngươi,
để giải trừ lời nguyền.
Xin lỗi.
Ta tu đạo là để cứu thế, độ nhân,
không vướng bận chuyện tình ái.
Huyền Tôn.
Ly Mạc tiên quân
thực sự không động lòng sao?
Cô lúc nào cũng nói nhiều như thế à?